> Written by vera, pushed and formated by blahgeek

喵~关于需求文档，感觉八股但是一定要写(米关系，豆包码字很在行！)>.<, 主要要求貌似是涵盖以下几个方面
大家一起来补充吧~

另外，由于以下文章过于长，可能会有视觉疲劳，为了方便阅读，大家一定要着！重！看**粗体**的地方哦.  =w=

# 概述

概述需要写我们的项目背景、项目目标。并简单预期项目的发展情况。

项目背景：

* 门户网站多，社交网站多，信息获取复杂，刷新不方便；
* 这些网站的功能和形式遵循相似的规律，例如人人、微博、知乎等网站展示信息的方式具有一致性；
* 用户需要通过多个网页来获取信息，登录多次麻烦；
* 新闻具有重复性，浪费时间精力。

项目背景的每一条都会被拆开来，详细分析，并且给出配图一类的配合解释。

**项目背景这些还略显单薄。。还有啥背景呢0.0**

# 功能需求	

功能需求就是尽可能详尽的描述我们的产品是干啥的。
并且，课程要求我们的requirement doc里运用uml。

> 小剧场：
Q：啥是uml呢？ 
A：课件里的回答是：Unified Modeling Language ←很遗憾米有可读性...根据豆包的理解，大概就是我们把我们要做的事情，按照状态、顺序、包含等等的关系，绘制出一个比较直观的图，我们的工序可以随着这个图来进行。比如就页面方面来说，我们可能会绘制一张“用户注册”->"用户登录"->“点击链接网站”类似这样的流程图。在具体工程的完成方面，！！！此处是重点！！！需要各位将工作工作的完成顺序抽象出来，绘制出工序模型^0^。或者把抽象出来的文字给我，我把图画一下^.^~}

**以下是我yy的。。。请随意修改**

## 用户系统需求
### 用户注册
### 用户登陆
### 用户登出

上面这仨不用说了，肯定得做的，分别至少给出三个界面。

### 用户关联信息网站

**这个我不知道应该咋做，跳转页面啥的长啥样是我们自己控制的呢，还是第三方网站控制的呀。像微博这样的需要登录的信息网站，是一定要授权的，但是，比如添加“新浪”、“网易”等信息门户，是不是就不需要登陆了，直接添加即可？**

### 用户对已关联信息的浏览

**对于信息浏览的形式我们要不要讨论以下捏0.0？**

#### 关于信息分栏：

是像微博、人人那样的，一个主页面，我们把所有的信息都排列在一个页面上吗？
还是说各大信息门户网站是一栏，微博是一栏，人人是一栏，知乎是一栏这样分门别类展示？
如果信息分栏的话，我有这样的想法：由于网页显示的限制，一个页面最多纵向分成三栏，那么用户可以选择把哪几项合并成一栏（比如，他可以选择把微博、人人合成一栏，这两者就在一栏里面展示），另外，如果用户关联的网站很多，我们可以把一些栏目隐藏在侧边，当用户需要的时候把它点开。

#### 关于信息分类

在项目需求里也说了，信息重复是一个很恼人的问题，那么我们在收集信息的时候，是否需要添加一个选项，用户选择这个选项之后，就可以让我们自动筛掉无用信息？

### 用户关于信息的编辑

#### 隐藏、删除信息

请参考人人每条新鲜事右上角的小叉叉~~

#### 个人信息的修改

- 我们是否设置自己的用户信息栏？
- 用户对于在其他网站的个人信息的编辑
- **其余功能项的处理**

例如人人的分享首页、微博的微博广场、知乎的最热门问题。类似这样的页面，并不是该社交网站的主页面，但是在平常的使用中，也是被点击的很频繁的，我们要怎样处理这些功能？是直接无视呢？还是另设按钮引入？

恭喜你已经看到这里鸟！！！革命就要走向胜利的尾声了！

# 非功能需求	

## user's interface
首先，需要各种页面（就是上面所说的所有功能都要有页面。。我就不一一列举了。。。反正。。你懂的。。。。），大家觉的还有啥页面需要添加的喵？※※※※※※

## **重中之重！**
在代码过程中，需要处理的各种需求！但是我不知道！需要大家来紧密补充！！！
比如说网站的异常处理、异常检测、各种编写过程中的问题！！！都要集中在这里！！！还有我们用什么架构、主要框架是什么，这类的项！目！核！心！代！码！类！要出现在这里！！！※※※※

# 文档需求

## 协议

这也是我yy的>.<，是不是用户在注册时，需要一个文档，写着各种免责和注意事项，用户需要点击“我同意”才能继续注册。

## 帮助
一份帮助使用文档，告诉用户怎样使用我们的网站。
当然也可以做一个导引的东东。。。

# 未来发展及其预测。

目前就想到这么多，因为没参加过讨论>.<，所以也不知道我的思路对不对。如果不对路的话我再重新改~

关于文档：豆包很愿意码字，需要大家的帮忙。
需要大家提供的是：

- 在所有有※※※※※※※※※标志的地方，请务必纠正和补充！
- 3.2是重中之重！豆包目前米有任何头绪，请各位务必写好！
- 关于UI设计，豆包是负责UI设计的，那么我们需要讨论出，我们到底有多少个页面，以及2.1项中的，我们的界面显示到底以何种形式显示出来。豆包就可以着手画界面啦~\(≧▽≦)/~！
- 全篇文档，我知道很冗长T T，但是请一定要读一遍，找到豆包的文档中各种毛病！

先写到这儿吧~跪！求！修！改！
